# Финальный проект EGAR. Кабинет работника транспортной компании.

## О проекте
---
Предназначен для управления транспортными средствами и их оборудованием в приложении. Пользователь имеет возможность работать с бортами и его оборудованием. Кроме того, для пользователей реализована система бонусов, которая вознаграждает пользователей за выполнение дополнительных задач и активность в приложении.

## Запуск проекта

---
1. Клонирование репозитория
   Требуется клонировать проект с ветки develop:
``` bash
	git clone -b develop https://github.com/treezyyy/trollyses.git 
	cd trollyses 
```
2. Создание БД
   Предусмотрено автоматическое создание и заполнение таблиц тестовыми данными. Требуется только создать базу данных с именем board в PostgresSQL:
```sql
	CREATE database board;
```
3. Конфигурация базы данных
   Указать актуальные настройки для подключения к БД:
```
	spring:  
	  datasource:  
	    url: ${DB_URL:jdbc:postgresql://localhost:5432/board}  
	    username: ${DB_USERNAME:postgres}  
	    password: ${DB_PASSWORD:admin}
```
4. Запуск и авторизация
   Далее можем запустить проект и IDE. Проект доступен по адресу:
```
	http://localhost:8080
```
5. Данные для входа в приложение:
   Авторизация как **пользователь**:
   `login: u1`
   `password: 1234`
   Авторизация как **администратор**:
   `login: a1`
   `password: 1234`

## Использование
---
Подробное описание информации по использованию проекта: [USAGE.md](./USAGE.md).

## Использованные технологии и описание выполненных условий
---

Основные технологии применённые в проекте:
*Java 17 версии, Spring 3.3.0, Spring Security, База данных - PostgresSQL (наличие query запросов. Пример: TaskRepository ), Swagger, Thymeleaf*
### Выполнены все обязательные технологии/направления. Из дополнительных реализовано:
- *Аутентификации и авторизации, обеспечение безопасности (Spring security)*
- *Наличие авторизации.*
- *Наличие базового распределения ролей (например user и admin)*

## Swagger
---
Для перехода на шаблон Open API требуется авторизоваться в приложении и перейти по адресу:
```
http://localhost:8080/swagger-ui.html
```

## Заключение
---
Благодарю за внимание к финальному проекту по обучаещему курсу от EGAR!
